green roofs, or urban agriculture. We're familiar with the image on the left that shows a local neighborhood garden in the South End. That's where I call home. I have a beehive in the backyard. And perhaps a green roof in the future, when we're further utilizing urban areas, where there are stacks of garden spaces. Check out this image above the orange line in Boston. Try to spot the beehive. It's there. It's on the rooftop, right on the corner there, and it's been there for a couple of years now. The way that urban beekeeping currently operates is that the beehives are quite hidden, and it's not because they need to be. It's just because people are uncomfortable with the idea, and that's why I want you today to try to think about this, think about the benefits of bees in cities and why they really are a terrific thing. Let me give you a brief rundown on how pollination works. So we know flowers, we know fruits and vegetables, even some alfalfa in hay that the livestock for the meats that we eat, rely on pollinators, but you've got male and female parts to a plant here, and basically pollinators are attracted to plants for their nectar, and in the process, a bee will visit some flowers and pick up some pollen, or that male kind of sperm counterpart, along the way, and then travel to different flowers, and eventually an apple, in this case, will be produced. You can see the orientation. The stem is down. The blossom end has fallen off by the time we eat it, but that's a basic overview of how pollination works. And let's think about urban living, not today, and not in the past, but what about in a hundred years? What's it gonna look like? We have huge grand challenges these days of habitat loss. We have more and more people, billions of people, in 100 years, God knows how many people, and how little space there will be to fit all of them, so we need to change the way that we see cities, and looking at this picture on the left of New York City today, you can see how gray and brown it is. We have tar paper on the rooftops that bounces heat back into the atmosphere, contributing to global climate change, no doubt. What about in 100 years, if we have green rooftops everywhere, and gardening, and we create our own crops right in the cities? We save on the costs of transportation, we save on a healthier diet, and we also educate and create new jobs locally. We need bees for the future of our cities and urban living. Here's some data that we collected through our company with Best Bees, where we deliver, install and manage honeybee hives for anybody who wants them, in the city, in the countryside, and we introduce honeybees, and the idea of beekeeping in your own backyard or rooftop or fire escape, for even that matter, and seeing how simple it is and how possible it is. There's a counterintuitive trend that we noticed in these numbers. So let's look at the first metric here, overwintering survival. Now this has been a huge problem for many years, basically since the late 1980s, when the varroa mite came and brought many different viruses, bacteria and fungal diseases with it. Overwintering success is hard, and that's when most of the colonies are lost, and we found that in the cities, bees are surviving better than they are in the country. A bit counterintuitive, right? We think, oh, bees, countryside, agriculture, but that's not what the bees are showing. The bees like it in the city. (Laughter) Furthermore, they also produce more honey. The urban honey is delicious.
techos verdes o agricultura urbana. Estamos familiarizados con la imagen de la izquierda que muestra un jardín de un vecindario local (el South End, en Boston) . Es lo que llamo hogar. Tengo una colmena en el patio trasero y tal vez tenga un techo verde en el futuro, cuando usemos más las zonas urbanas donde hay muchos espacios de jardines. Vean esta imagen por encima de la línea naranja del metro de Boston. Intenten detectar la colmena. Está allí, en el techo, justo en la esquina y ha estado allí durante un par de años. La forma en que opera actualmente la apicultura urbana es que las colmenas están ocultas, y no es porque tienen que estarlo. Es solo porque la gente se incomoda con la idea y es por eso que hoy quiero que traten de pensar en esto, piensen en los beneficios de las abejas en las ciudades y por qué son realmente tan maravillosas. Déjenme darles un breve resumen de cómo funciona la polinización. Sabemos que las flores, frutas y verduras, incluso la alfalfa en el heno del ganado que da las carnes que comemos, dependen de los polinizadores. Vemos que las plantas tienen partes masculinas y femeninas, y básicamente las plantas atraen a los polinizadores por su néctar y en el proceso, las abejas visitan algunas flores y recogen en el camino algo de polen, o ese tipo de homólogo del esperma, y luego viajan a otras flores y finalmente, en este caso, se produce una manzana. Se puede ver la orientación. El tallo está hacia abajo. El extremo de la flor habrá caído para cuando la comamos, pero eso es una descripción básica de cómo funciona la polinización. Pensemos en la vida urbana, no hoy, y no en el pasado, sino digamos en 100 años, ¿qué va a pasar? Tenemos grandes desafíos estos días por la pérdida de hábitat. Tenemos cada vez más gente, miles de millones de personas, y en 100 años, Dios sabe cuántas, y poco espacio para todas ellas, así que tenemos que cambiar la forma en que vemos las ciudades, y al ver esta imagen a la izquierda de la ciudad de Nueva York hoy, se aprecia lo gris y marrón que es. En los techos, tenemos papel de alquitrán que devuelve el calor a la atmósfera, contribuyendo al cambio climático global, sin duda. ¿Qué pasaría en 100 años, si tenemos techos verdes en todas partes y jardines y creamos nuestros propios cultivos justo en las ciudades? Ahorraríamos los costos del transporte, tendríamos una dieta saludable a un menor costo, y también educaríamos y crearíamos nuevos puestos de trabajo nivel local. Necesitamos abejas para el futuro de nuestras ciudades y la vida urbana. Aquí hay algunos datos que hemos recogido a través de nuestra empresa con «Best Bees» [las mejores abejas], donde entregamos, instalamos y administramos colmenas de abejas para quien las quiera, en la ciudad, en el campo, y presentamos las abejas y la idea de la apicultura en su propio patio o azotea o para el caso, en el escape de incendios, y mostramos lo fácil y posible que es. Hay una tendencia contraria al sentido común que notamos en estos números. Así que analicemos la primera medida aquí, la supervivencia en el invierno. Esto ha sido un gran problema durante muchos años, básicamente desde finales de los años 80, cuando llegó el ácaro varroa y trajo consigo diferentes virus, bacterias y enfermedades fúngicas. El éxito en el invierno es difícil, y allí es cuando se pierden la mayoría de las colonias, y hemos constatado que en las ciudades, las abejas sobreviven mejor que en el campo. Un poco contradictorio, ¿verdad? Pensamos, ¡oh!, abejas, campo, agricultura, pero eso no lo que las abejas están mostrando. A las abejas les gusta la ciudad. (Risas) Además, también producen más miel. La miel urbana es deliciosa.
The bees in Boston on the rooftop of the Seaport Hotel, where we have hundreds of thousands of bees flying overheard right now that I'm sure none of you noticed when we walked by, are going to all of the local community gardens and making delicious, healthy honey that just tastes like the flowers in our city. So the yield for urban hives, in terms of honey production, is higher as well as the overwintering survival, compared to rural areas. Again, a bit counterintuitive. And looking back historically at the timeline of honeybee health, we can go back to the year 950 and see that there was also a great mortality of bees in Ireland. So the problems of bees today isn't necessarily something new. It has been happening since over a thousand years ago, but what we don't really notice are these problems in cities. So one thing I want to encourage you to think about is the idea of what an urban island is. You think in the city maybe the temperature's warmer. Why are bees doing better in the city? This is a big question now to help us understand why they should be in the city. Perhaps there's more pollen in the city. With the trains coming in to urban hubs, they can carry pollen with them, very light pollen, and it's just a big supermarket in the city. A lot of linden trees live along the railroad tracks. Perhaps there are fewer pesticides in the cities than there are in [rural] areas. Perhaps there are other things that we're just not thinking about yet, but that's one idea to think about, urban islands. And colony collapse disorder is not the only thing affecting honeybees. Honeybees are dying, and it's a huge, huge grand challenge of our time. What you can see up here is a map of the world, and we're tracking the spread of this varroa mite. Now, the varroa mite is what changed the game in beekeeping, and you can see, at the top right, the years are changing, we're coming up to modern times, and you can see the spread of the varroa mite from the early 1900s through now. It's 1968, and we're pretty much covering Asia. 1971, we saw it spread to Europe and South America, and then, when we get to the 1980s, and specifically to 1987, the varroa mite finally came to North America and to the United States, and that is when the game changed for honeybees in the United States. Many of us will remember our childhood growing up, maybe you got stung by a bee, you saw bees on flowers. Think of the kids today. Their childhood's a bit different. They don't experience this. The bees just aren't around anymore. So we need bees and they're disappearing and it's a big problem. What can we do here? So, what I do is honeybee research. I got my Ph.D. studying honeybee health. I started in 2005 studying honeybees. In 2006, honeybees started disappearing, so suddenly, like, this little nerd kid going to school working with bugs — (Laughter) — became very relevant in the world. And it worked out that way. So my research focuses on ways to make bees healthier. I don't research what's killing the bees, per se. I'm not one of the many researchers around the world who's looking at the effects of pesticides or diseases or habitat loss and poor nutrition on bees. We're looking at ways to make bees healthier through vaccines, through yogurt, like probiotics, and other types of therapies in ways that can be fed orally to bees, and this process is so easy, even a 7-year-old can do it. You just mix up some pollen, sugar and water, and whatever active ingredient you want to put in, and you just give it right to the bees. No chemicals involved, just immune boosters. Humans think about our own health in a prospective way. We exercise, we eat healthy, we take vitamins. Why don't we think about honeybees in that same type of way? Bring them to areas where they're thriving and try to make them healthier before they get sick. I spent many years in grad school trying to poke bees and do vaccines with needles. (Laughter) Like, years, years at the bench, "Oh my gosh, it's 3 a.m. and I'm still pricking bees." (Laughter) And then one day I said, "Why don't we just do an oral vaccine?" It's like, "Ugh," so that's what we do. (Laughter) I'd love to share with you some images of urban beehives, because they can be anything. I mean, really open your mind with this. You can paint a hive to match your home. You can hide a hive inside your home. These are three hives on the rooftop of the Fairmont Copley Plaza Hotel, and they're beautiful here. I mean, we matched the new color of the inside of their rooms to do some type of a stained wood with blue for their sheets, and these bees are terrific, and they also will use herbs that are growing in the garden. That's what the chefs go to to use for their cooking, and the honey -- they do live events -- they'll use that honey at their bars. Honey is a great nutritional substitute for regular sugar because there are different types of sugars in there. We also have a classroom hives project, where -- this is a nonprofit venture -- we're spreading the word around the world for how honeybee hives can be taken into the classroom or into the museum setting, behind glass, and used as an educational tool. This hive that you see here has been in Fenway High School for many years now. The bees fly right into the outfield of Fenway Park. Nobody notices it. If you're not a flower, these bees do not care about you. (Laughter) They don't. They don't. They'll say, "S'cuse me, flying around." (Laughter) Some other images here in telling a part of the story that really made urban beekeeping terrific is in New York City, beekeeping was illegal until 2010. That's a big problem, because what's going to pollinate all of the gardens and the produce locally? Hands? I mean, locally in Boston, there is a terrific company called Green City Growers, and they are going and pollinating their squash crops by hand with Q-Tips, and if they miss that three day window, there's no fruit. Their clients aren't happy, and people go hungry. So this is important. We have also some images of honey from Brooklyn. Now, this was a mystery in the New York Times where the honey was very red, and the New York State forensics department came in and they actually did some science to match the red dye with that found in a maraschino cherry factory down the street. (Laughter) So you can tailor your honey to taste however you want by planting bee-friendly flowers. Paris has been a terrific model for urban beekeeping. They've had hives on the rooftop of their opera house for many years now, and that's what really got people started, thinking, "Wow, we can do this, and we should do this." Also in London, and in Europe across the board, they're very advanced in their use of green rooftops and integrating beehives, and I'll show you an ending note here. I would like to encourage you to open your mind. What can you do to save the bees or to help them or to think of sustainable cities in the future? Well, really, just change your perspective. Try to understand that bees are very important. A bee isn't going to sting you if you see it. The bee dies. Honeybees die when they sting, so they don't want to do it either. (Laughter) It's nothing to panic about. They're all over the city. You could even get your own hive if you want. There are great resources available, and there are even companies that will help get you set up and mentor you and it's important for our educational system in the world for students to learn about agriculture worldwide such as this little girl, who, again, is not even getting stung. Thank you. (Applause)
Las abejas en Boston en la azotea del Hotel Seaport, donde tenemos cientos de miles de abejas que lo sobrevuelan en este momento, aunque estoy seguro de que ninguno de ustedes lo ha notado al pasar por allí, van a todos los jardines comunitarios locales y producen miel deliciosa y saludable que solo sabe a las flores de nuestra ciudad. Por lo tanto, el rendimiento de las colmenas urbanas, en términos de producción de miel, es mayor, así como la supervivencia en invierno, en comparación con las zonas rurales. Una vez más, un poco contradictorio. Si miramos, históricamente, la cronología de salud de la abeja, nos remontamos al año 950, cuando hubo una gran mortandad de las abejas en Irlanda. Así que los problemas de las abejas hoy no son necesariamente algo nuevo. Ha estado ocurriendo desde hace más de mil años, pero no nos damos cuenta de estos problemas en las ciudades. Quiero animarlos a pensar en algo: la idea de una isla urbana. Piensen que tal vez la temperatura es más cálida en la ciudad. ¿Por qué las abejas están mejor en la ciudad? Esta es una gran pregunta para ayudarnos a entender por qué las abejas deben estar en la ciudad. Quizás allí hay más polen. Los trenes que llegan a centros urbanos, pueden traer polen con ellos, polen muy liviano, y este es solo un gran supermercado en la ciudad. Una gran cantidad de tilos viven a lo largo de las vías del tren. Tal vez en las ciudades haya menos pesticidas que en las zonas rurales. Tal vez haya otras cosas en las que simplemente no hemos pensando todavía, pero esta es una idea, las islas urbanas. El síndrome de colapso de la colonia no es lo único que afecta a las abejas. Las abejas se están muriendo, y ese es un gran reto para nuestro tiempo. Lo que se ve aquí es un mapa del mundo y hacemos un seguimiento de la propagación del ácaro varroa. Este ácaro cambió las reglas del juego en la apicultura y se puede ver, en la parte superior derecha, que los años están cambiando, llegamos a tiempos modernos y se puede ver la propagación del ácaro varroa desde comienzos del siglo XX hasta ahora. En 1968, llegó a la mayor parte de Asia, en 1971, se extendió a Europa y América del Sur, y luego, cuando llegamos a la década de 1980, y específicamente a 1987, finalmente llegó a América del Norte y a los Estados Unidos, y las reglas del juego cambiaron para las abejas en los Estados Unidos. Muchos de nosotros recordaremos que en nuestra infancia, tal vez sufrimos una picadura de abeja o vimos abejas en las flores. Piensen en los niños de hoy. Su infancia es un poco diferente. No experimentan eso. Las abejas ya no están alrededor. Necesitamos a las abejas, pero están desapareciendo y esto es un gran problema. ¿Qué podemos hacer? Me dedico a la investigación de abejas melíferas. Obtuve mi doctorado en el estudio de la salud de las abejas melíferas. Empecé a estudiar estas abejas en el 2005. En el 2006, las abejas comenzaron a desaparecer, y de repente este chico nerd que iba a la escuela a estudiar insectos —(Risas)— se convirtió en alguien muy relevante en el mundo. Y así resultó ser. Así que mi investigación se centra en formas de hacer que las abejas sean más saludables, y no en la investigación de lo que está matando a las abejas, per se. No soy uno de los muchos investigadores alrededor del mundo que examinan los efectos de pesticidas o enfermedades o la pérdida del hábitat y la malnutrición en las abejas. Estamos buscando maneras de hacer que las abejas sean más saludables a través de vacunas y yogur, como probióticos, y otros tipos de terapias que puedan ser suministradas a las abejas por vía oral, y este proceso es tan fácil que incluso un niño de 7 años puede hacerlo. Solo hay que mezclar un poco de polen, azúcar y agua, y cualquier ingrediente activo que se desee agregar y se le da directamente a las abejas. Sin productos químicos, solo refuerzos inmunitarios. Pensamos en nuestra propia salud de forma prospectiva. Hacemos ejercicio, comemos de manera saludable, tomamos vitaminas. ¿Por qué no pensamos en las abejas de esa misma forma? Llevarlas a las zonas donde están prosperando y tratar de mejorar su salud antes de que se enfermen. Pasé muchos años de mi posgrado tratando de pinchar abejas y hacer vacunas con agujas. (Risas) Años, años en la mesa de trabajo, «Oh, Dios mío, son las 3 a.m. y todavía estoy inyectando abejas». (Risas) Luego un día dije: «¿por qué no hacemos simplemente una vacuna oral?» Es como, «¡uf!», así que eso es lo que hacemos. (Risas) Quisiera compartir con ustedes algunas imágenes de colmenas urbanas, porque pueden ser cualquier cosa. Quiero decir, realmente abran su mente con esto. Pueden pintar las colmenas para que hagan juego con sus casas. Pueden ocultar una colmena dentro de sus hogares. Aquí hay tres colmenas en la azotea del hotel Fairmont Copley Plaza, y son hermosas. Es decir, hacen juego con el nuevo color del interior de sus habitaciones para hacer algún tipo de madera teñida de azul para sus sábanas. Estas abejas son buenísimas y también van a usar las hierbas que crecen en el jardín. Eso es lo que los chefs van a usar para cocinar, y la miel —hacen eventos en vivo— usarán esa miel en sus bares. La miel es un gran sustituto nutricional del azúcar tradicional porque contiene diferentes tipos de azúcar. También tenemos un proyecto de colmenas para las aulas, en el que —es una empresa sin fines de lucro— difundimos la idea alrededor del mundo para que sepan cómo llevar colmenas de abejas a las aulas o en el entorno de un museo, detrás de un vidrio, y usarlas como una herramienta educativa. Esta colmena que ven aquí ha estado en la escuela secundaria Fenway desde hace muchos años. Las abejas vuelan directo a los jardines del parque Fenway. Nadie lo nota. Si no eres una flor, estas abejas no se preocupan por ti. (Risas) No lo hacen. Ellas dirían: «Permiso, estoy volando por aquí». (Risas) Aquí hay algunas otras imágenes que cuentan una parte de la historia que hizo que la apicultura urbana fuese excelente. En Nueva York, la apicultura fue ilegal hasta el 2010. Ese es un gran problema, porque ¿cómo se van a polinizar los jardines y cultivos localmente? ¿Con las manos? A nivel local en Boston, hay una gran empresa llamada «Green City Growers» [Cultivadores de ciudades verdes], y ellos van y polinizan sus cultivos de zapallos a mano con hisopos, y si no lo hacen dentro de un periodo de tres días, no hay ningún fruto. Sus clientes no están satisfechos, y hay gente que pasa hambre. Esto es importante. Tenemos también algunas imágenes de la miel de Brooklyn. Esto fue un misterio en el New York Times porque la miel era muy roja y hasta Intervino el departamento de medicina forense de Nueva York y llevó a cabo experimentos para constatar que la coloración roja provenía de una fábrica de cerezas al marrasquino en esa misma calle. (Risas) Así que pueden adaptar su miel para que tenga el sabor que deseen plantando flores agradables para las abejas. París ha sido un excelente modelo para la apicultura urbana. Desde hace muchos años, han tenido colmenas en la azotea de la casa de la ópera y eso hizo que la gente comenzara a pensar: «¡Guau!, podemos hacerlo, y deberíamos hacerlo». También en Londres y en Europa a través de la Unión, están muy avanzados en el uso de azoteas verdes y la integración de colmenas, y les voy a mostrar una nota final aquí. Me gustaría animarlos a abrir su mente. ¿Qué pueden hacer para salvar o ayudar a las abejas o para que el futuro de las ciudades sea sostenible? Bueno, realmente, solo cambien su perspectiva. Traten de entender que las abejas son muy importantes. Una abeja no va a picarles si la miran. La abeja muere. Las abejas mueren cuando pican, así que ellas tampoco quieren picarlos. (Risas) No es nada para entrar en pánico. Están por toda la ciudad. Pueden incluso tener sus propias colmenas si lo desean; hay grandes recursos disponibles, hasta hay empresas que ayudan a establecerlas y brindan tutoría. Y es importante para el sistema educativo mundial que los estudiantes aprendan sobre la agricultura en todo el mundo como esta niña a la que, una vez más, ni siquiera la están picando. Gracias. (Aplausos)